# <a name="upload-files-sample-app"></a>파일 업로드 샘플 앱

이 샘플 앱은 [ASP.NET Core에서 파일 업로드](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/models/file-uploads) 항목에 설명된 개념을 보여 줍니다.

## <a name="security-considerations"></a>보안 고려 사항

사용자에게 서버에 파일을 업로드하는 기능을 제공할 때는 주의해야 합니다. 공격자가 [서비스 거부](/windows-hardware/drivers/ifs/denial-of-service) 공격을 실행하거나, 바이러스 또는 맬웨어 업로드를 시도하거나, 다른 방법으로 네트워크 및 서버를 손상시킬 수 있습니다.

공격이 성공할 가능성을 줄이는 보안 단계는 다음과 같습니다.

* 시스템의 전용 파일 업로드 영역(바람직하게는 시스템 드라이브가 아닌 위치)에 파일을 업로드합니다. 전용 위치를 사용하면 업로드된 파일에 대한 보안 조치를 더 쉽게 수행할 수 있습니다. 파일 업로드 위치에 대한 실행 권한을 사용하지 않도록 설정합니다.&dagger;
* 업로드된 파일을 앱과 동일한 디렉터리 트리에 보관하지 마세요.&dagger;
* 앱에 의해 결정된 안전한 파일 이름을 사용합니다. 사용자 입력으로 제공된 파일 이름이나 업로드된 파일의 신뢰할 수 없는 파일 이름을 사용하지 마세요.&dagger;
* 특정 승인된 파일 확장명 집합만 허용합니다.&dagger;
* 파일 형식 서명을 확인하여 사용자가 위장한 파일을 업로드하지 못하도록 합니다(예를 들어 *.txt* 확장명을 사용하여 *.exe* 파일을 업로드).&dagger;
* 서버에서도 클라이언트 쪽 검사가 수행되는지 확인합니다. 클라이언트 쪽 검사는 피하기 쉽습니다.&dagger;
* 업로드 크기를 확인하고 예상보다 큰 업로드를 방지합니다.&dagger;
* 업로드된 파일이 같은 이름의 파일을 덮어쓰면 안 되는 경우 파일을 업로드하기 전에 데이터베이스 또는 실제 스토리지에서 파일 이름을 확인합니다.
* **파일이 저장되기 전에 업로드된 콘텐츠에 대해 바이러스/맬웨어 스캐너를 실행합니다.**

&dagger;샘플 앱은 조건을 충족하는 방법을 보여 줍니다.

> [!WARNING]
> 시스템에 악성 코드를 업로드하는 행위는 흔히 다음을 수행할 수 있는 코드를 실행하기 위한 첫 단계가 됩니다.
>
> * 시스템을 완전히 장악합니다.
> * 시스템 작동이 중단되는 결과로 시스템을 오버로드합니다.
> * 사용자 또는 시스템 데이터를 손상시킵니다.
> * 공용 UI에 그래피티를 적용합니다.
>
> 사용자의 파일을 수락할 때 공격 노출 영역을 줄이는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 리소스를 참조하세요.
>
> * [무제한 파일 업로드](https://www.owasp.org/index.php/Unrestricted_File_Upload)
> * [Azure 보안: 사용자의 파일을 수락할 때 적절한 제어 장치가 있는지 확인](/azure/security/azure-security-threat-modeling-tool-input-validation#controls-users)

자세한 내용은 [ASP.NET Core에서 파일 업로드](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/models/file-uploads)를 참조하세요.

## <a name="how-to-use-the-sample"></a>샘플을 사용하는 방법

*appsettings.json* 파일에서

1. 저장된 파일의 경로를 설정합니다(`StoredFilesPath`).

   * 샘플 앱은 이 값을 `c:\\files`로 설정합니다. 이는 *files*라는 폴더가 시스템의 C: 드라이브 루트에 존재하는 것으로 가정합니다.
   * 이 경로는 반드시 있어야 합니다. 시스템의 C: 드라이브에 *files* 폴더를 만들거나 적절한 위치에 대한 경로를 설정합니다.
   * 앱의 프로세스에는 경로에 대한 읽기/쓰기 권한이 필요합니다.
   * **중요!** 경로에서 모든 사용자에 대해 실행 권한을 사용하지 않도록 설정하세요.

1. 파일 크기 제한(`FileSizeLimit`)을 설정하세요(단위: 바이트). 샘플 앱의 기본값 `2097152`(2,097,152바이트)는 파일 업로드를 최대 2MB까지 허용합니다.
